उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[अभिभावक]
[एपिसोड 6]
यह है...
हमारे परिवार की महिला.
उसने कहा,
वह तब तक चैन से नहीं बैठेगी जब तक युद्ध जीत नहीं लिया जाता।
वह हमारी ज़मीन को पुनः प्राप्त होते देखना चाहती है।
यही कारण है कि यंग मास्टर इतनी कड़ी लड़ाई लड़ता है।
अंकल गु, उनका निधन कैसे हुआ?
मिस बिंगकिंग की मृत्यु इसलिए हुई क्योंकि
उन्होंने सदैव उदाहरण प्रस्तुत किया।
अंकल गु,
क्या आप शिपयार्ड फोरमैन नहीं थे?
आप गु परिवार के बारे में इतना कुछ कैसे जानते हैं ?
मैं कमांडर गु का रक्षक हुआ करता था।
1932 में मैं झाबेई में था।
मुझे तब चोट लगी,
और घाव अभी भी ठीक नहीं हुआ है.
कमांडर गु को मुझ पर दया आई,
इसलिए उन्होंने मुझे शिपयार्ड में नौकरी दिला दी।
मुझे वास्तव में इसमें शामिल नहीं होना चाहिए
आपके मामलों में.
मैं जानता हूं, मैं समझ गया हूं।
जब चीज़ें बिखर जाती हैं,
कोई भी अछूता नहीं बचता।
अच्छा, जब तक आप समझते हैं।
तो अब क्या हुआ?
तुम्हें इतना समय क्यों लगा?
अंकल गु,
क्या आप मुझे पहले थिएटर तक छोड़ सकते हैं?
मेरे साथ दिखावा करना बंद करो.
थियेटर के मकान मालिक ने मुझे सब कुछ बता दिया।
कोई सुन्दर, धनी व्यक्ति
आपके लिए संपत्ति खरीदी.
और संयोगवश,
यह मेरे शो से ठीक पहले हुआ।
मुझे बताओ,
यदि आपके लिए नहीं, तो फिर और क्यों?
क्या यह बस नहीं हो सकता?
मेरा आकर्षक सहायक?
आप?
एक छोटा सा समूह यह कैसे वहन कर सकता है?
बस इस जगह के चारों ओर देखो.
क्या यहां किसी भी चीज का कोई मूल्य है?
मैं यहां तक ​​पैदल आया हूं।
मुझे लगा कि मैं किसी बदबूदार बाज़ार में हूँ।
चलो, परेशानी मत खड़ी करो, बस चले जाओ।
आप बूढ़े हो रहे हैं,
जबकि मैं अभी भी जवान और चमक रहा हूँ,
इसलिए तुम्हें चिंता है कि मैं तुम्हारा ध्यान चुरा लूंगा।
इसीलिए तुम पुरुषों के पीछे इतनी जोर से भागती हो।
इसके बारे में सोचना ही गंदा लगता है।
लगता है तुम्हारा दिमाग बहुत गंदा है.
तुम्हें ज़रा भी शर्म नहीं है!
ऐसे नीरस अपमान, कुछ भी नया नहीं।
तुम तो बहुत बुरे हो!
दोबारा कहना!
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं, जियान बियुन,
तुम मुझे इतनी आसानी से बाहर नहीं निकालोगे.
शंघाई में एक से अधिक थिएटर हैं ।
आज मैं अपनी बात स्पष्ट कर दूं।
यह अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
रुकना!
यदि आपको कोई नया नियोक्ता मिल जाए तो मुझे बताएं।
मुझे आपको बिल भेजना है
उन सभी चीजों के लिए जो आपने तोड़ी हैं।
आइये देखें यह कैसे होता है।
आप पहले अंदर जाएं.
मैं घूमकर यहीं प्रतीक्षा करूंगा।
तुम कोई नहीं हो.
तुम वापस क्यों आये?
क्या किसी ने तुम्हें बाहर देखा?
किसी ने नहीं किया.
कम से कम मुझे तो ऐसा नहीं लगता।
अचानक वापसी क्यों?
आज रात, टेकेडा जोसेफ ली की मेजबानी कर रहा है।
गु यांगशान ने मुझसे उपस्थित होने के लिए कहा।
लेकिन मुझे एक मदद चाहिए.
मैं आशा कर रहा था कि आप मदद कर सकेंगे।
टेकेडा ने कल रात तुम्हें लगभग ख़त्म कर दिया था।
आप पूरी तरह से घबरा गए हैं.
फिर भी आप उससे मिलने क्यों जाएंगे?
ईमानदारी से कहूं तो यह उतना डरावना नहीं है।
यहां आ जाएं।
बैठना।
यहाँ?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं कहां बैठता हूं।
अपना चश्मा उतारो.
क्या गु यांगशान ने आपको ऐसा करने के लिए मजबूर किया?
नहीं, उसने मुझे मजबूर नहीं किया.
ठीक है।
मुझे सच बताओ.
आपकी योजना क्या है?
सुश्री जियान, मैं सचमुच आपको नहीं बता सकता।
पिछली बार, मेरी वजह से,
पूरी मंडली अराजकता में थी।
यहां तक ​​कि जापानी भी आये।
तो इस बार,
मैं तुम्हें फिर से इसमें नहीं घसीट सकता.
अब चीजें सचमुच अत्यावश्यक हैं।
अगर आप बात नहीं करेंगे तो मैं कैसे मदद कर सकता हूं?
बात ये है.
गु यांगशान ने मुझे ताकेदा को बताने के लिए कहा
जोसेफ ली का सिफर
लीक हो गया है।
यदि टेकेडा को इस पर विश्वास नहीं है,
मैं उसे सुझाव दूंगा कि
वह एक नकली हवाई हमले का तार भेजे।
गु यांगशान के पास सेना होगी
हवाई हमले का अलार्म बजाओ.
एक बार अलार्म बज गया,
टेकेडा आश्वस्त हो जाएगा
जोसेफ ली का सिफर
लीक हो गया है।
तब जापानी इसका उपयोग करना बंद कर देंगे।
यह एक और जोखिम भरी योजना है।
आप टेकेडा के सामने बेनकाब हो सकते हैं ।
इसीलिए मैं चाहता हूं कि आप मेरी मदद करें।
लॉन्ग एर से कहो कि वह मेरे लिए
जीवन रक्षक टोकन ले आए।
मुझे याद है,
[दो महीने पहले]
जब मैंने पहली बार जोसेफ ली के लिए अभिनय किया था,
एक बार ऐसा हुआ था,
श्री टेकेडा उनसे मिलना चाहते थे।
बायीं ओर कदम बढ़ाएँ, दायीं ओर टैप करें।
दाएँ कदम बढ़ाएँ, बाएँ टैप करें।
मैं क्रॉस-स्टेप करूंगा।
ओह,
अगर जापानी यहाँ आएँ,
क्या मैं उनके लिए चाय बनाऊं?
या कुछ फल काटो?
मैं कुछ भी नहीं देख सकता.
तुम्हें कुछ भी करने की जरूरत नहीं है.
बस यह फोटो डालो
जहां हर कोई इसे देख सकता है.
यह बिल्कुल मेरे बचपन जैसा दिखता है।
चित्र में कौन है?
मुझे पता नहीं है।
उस दिन टेकेडा नहीं आया।
लेकिन मुझे साफ़ याद है,
जोसेफ ली ने एक बार मुझसे कहा था
कि जब तक फोटो रहेगी,
जापानी उसे परेशान नहीं करेंगे.
यह एक गंभीर मामला है।
बस लॉन्ग एर को बोर्ड पर शामिल करना
पर्याप्त नहीं है.
क्या आप काओ युआनज़ोंग की तलाश कर रहे हैं?
नहीं, मैं तुम्हारे लिए यहाँ हूँ.
दो।
तुम्हारा मतलब है,
आज रात,
क्या लॉन्ग एर भी हमारे साथ शामिल हो रहे हैं?
डिंग यी को लॉन्ग एर की मदद चाहिए
जोसेफ ली के लॉकर से एक फोटो चुराने के लिए ।
यह उसे महत्वपूर्ण क्षण में बचा सकता है।
लेकिन अगर हम ऐसा करते हैं,
क्या लॉन्ग एर को बहुत गहरे में नहीं घसीटा जाएगा?
लोंग एर और झाओ फू दोनों उत्सुक हैं।
उन्हें आगे बढ़ने का मौका मिलना चाहिए,
बिलकुल होंगयु की तरह.
जब यह ख़त्म हो जाएगा,
हम पार्टी संगठन में आवेदन कर सकते हैं।
लेकिन
यहाँ मुख्य मुद्दा यह नहीं है।
हम अब काओ युआनज़ोंग तक नहीं पहुंच सकते।
उसने हम सबको धोखा दिया।
उन्होंने शुरू से ही अभिनय करने की योजना नहीं बनाई थी।
अफ़सोस की बात है कि मेरे पास पहुँच नहीं है,
इसलिए मैं शंघाई ब्यूरो के रेडियो का उपयोग नहीं कर सकता ।
चूँकि आप पहले से ही जानते हैं,
आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
इसीलिए मैं आपके पास आया हूं।
लुओ हान, मुझे पता है कि तुम्हारे पास एक रेडियो है
चोंगकिंग के साथ गुप्त वार्ता के लिए।
तो अगर हम आपके रेडियो का उपयोग करते हैं,
साथ ही शंघाई ब्यूरो से प्राप्त सिफर ,
हम 405वीं बटालियन तक पहुंच सकते हैं।
तब यह काम हो सकता है.
क्या आप फर्जी ऑर्डर देने की योजना बना रहे हैं?
अगर हम पकड़े गए,
हम दोनों ख़त्म हो चुके हैं।
लुओ हान, अब या तो सब कुछ या कुछ भी नहीं।
क्या आपको अभी तक समझ नहीं आया?
काओ युआनज़ोंग आपके साथ काम क्यों नहीं करेगा?
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपकी योजना बहुत जोखिम भरी है।
इसमें कोई निश्चितता नहीं है।
एजेंट के रूप में,
हम सिर्फ भाग्य पर भरोसा नहीं कर सकते।
तो फिर हमें किस पर भरोसा करना चाहिए?
अब हम किस पर भरोसा कर सकते हैं?
क्या आप जापानियों के आत्मसमर्पण का इंतजार कर रहे हैं?
हम अब और इंतजार नहीं कर सकते।
सैनिक मर सकते हैं,
लोग भी ऐसा ही करेंगे।
आप...
तुम कभी क्यों नहीं सुनोगे?
इतने आदर्शवादी मत बनो.
आप दूसरों को अपने जुए में शामिल नहीं कर सकते।
क्या आप जानते हैं
कितने लोगों की जान दांव पर लगी है?
हम दोनों जानते हैं कि बीआईएस कैसे काम करता है।
उनकी व्यवस्था अंदर ही अंदर उलझी हुई है।
वे मुश्किल से ही कोई काम पूरा कर पाते हैं।
गु यांगशान अभी-अभी लौटा है।
उसे पता ही नहीं कि वह किससे निपट रहा है।
मैं सचमुच चिंतित हूँ
उसके पास वास्तव में कोई रास्ता नहीं है
वास्तव में 405वीं बटालियन को समझाने के लिए
हवाई हमले का सायरन बजाने के लिए।
लेकिन अभी, यही एकमात्र रास्ता है
एमएसएस को पीछे खींचने के लिए
जोसेफ ली का सिफर.
यह हमारा एक शॉट है.
चूंकि बीआईएस ने निर्णय लिया है,
वे पहले से ही इस रास्ते पर चल पड़े हैं।
पीछे मुड़ने का सवाल ही नहीं।
हमें सचमुच उसकी मदद करनी चाहिए।
क्या आप जानते हैं कि वह सहयोग क्यों नहीं करेगा?
वह सिर्फ अपने बारे में सोच रहा है।
वह अपने हाथ साफ़ रखना चाहता है।
लेकिन अपने देश के लिए लड़ना
इसके लिए सच्चे साहस की जरूरत है, ठंडे दिल की नहीं।
आप सभी खड़े होकर देख सकते हैं,
लेकिन मुझे आगे बढ़ना होगा।
देश और क्रांति के लिए
मैं सब कुछ दे दूंगा।
लेकिन यह युद्ध के मैदान में होना चाहिए।
मैं उस आदमी के साथ नहीं मरने वाला.
अग्रिम पंक्ति एक युद्धक्षेत्र है,
लेकिन सिफर प्रणाली भी ऐसी ही है।
और वह आदमी जिसके बारे में आप बात कर रहे हैं
अभी हमारे मिशन के लिए लड़ रहा है,
वह बिल्कुल अकेला है!
क्या बीआईएस
अब क्या तुम छिप जाओगे और कुछ नहीं करोगे?
मैं आज सुबह उनसे मिलने गया।
वह रोया और मुझसे कहा,
उसे अपनी माँ की याद आती है.
मैं उसे सांत्वना भी नहीं दे सका।
मुझे और भी सख्त होना पड़ा
और उसे सिफर के साथ हमारी मदद करने के लिए कहा।
मैं बीआईएस में शामिल हो गया
आक्रमणकारियों का विरोध करने के लिए,
हमारे लोगों की रक्षा के लिए.
और
वह उनमें से एक है.
लेकिन अब, वह आगे बढ़ रहा है।
यह सब उसे ही क्यों करना होगा?
आखिर हम किसके लिए लड़ रहे हैं?
तुम इस आदमी पर इतना भरोसा क्यों करते हो?
यहां तक ​​कि एक प्रशिक्षित एजेंट भी
हो सकता है कि वे यह काम न कर पाएं.
आप सचमुच विश्वास करते हैं
क्या डिंग यी टाकेडा को मना सकता है?
ईमानदारी से कहूं तो, पहले तो मुझे ऐसा नहीं लगा।
मैं विश्वास करने से अधिक शर्त लगा रहा था।
लेकिन जब मैंने उसे देखा तो
दो बार लगभग अपनी जान गँवा दी
हमारे मिशन के कारण,
लुओ हान,
वह मेरे लिए उतना ही मायने रखता है
जैसा कि आप अभी करते हैं।
वह मेरा टीममेट भी है।
अगर हमें अपनी टीम पर भरोसा नहीं है,
हम और किस पर भरोसा कर सकते हैं?
मेरा समय ख़त्म हो गया है.
चाहे आज तुम मेरी मदद करो या नहीं,
मैं डिंग यी को सुरक्षित रखूंगा चाहे कुछ भी हो जाए।
एक सेकंड रुको।
एक अंतिम विकल्प है.
जारी रखें।
हम वास्तव में बीआईएस पर भरोसा नहीं कर सकते।
हमें पार्टी संगठन तक पहुंचना चाहिए ।
अगर डिंग यी और गु यांगशान
टेकेडा को टेलीग्राम भेजने के लिए कहें,
फिर पार्टी संगठन
पास के आधार क्षेत्र से संपर्क कर सकते हैं
और हवाई हमले का सायरन भी बजा दिया।
इस तरह, यह भी काम करेगा.
अच्छा लगता है। यह एक सुरक्षित योजना है।
इसलिए,
चलो अलग हो जाएं और इसे संभाल लें।
आपने जिओ को बता दिया,
और मैं यहां चीजों का ख्याल रखूंगा।
ठीक है।
इस क्षण से,
आप मेट्रोपोलिटन होटल के स्टाफ सदस्य हैं ।
डिंग यी ने जो चाबी तुम्हें दी है उसका उपयोग करो,
कमरा 424 में जाएं, जो जोसेफ ली का कमरा है।
योजना के अनुसार,
टेकेडा को छह बजे तक आ जाना चाहिए।
तो, लॉन्ग एर को तस्वीरें प्राप्त करने में मदद करने के लिए,
चलो कुछ समय खरीदें.
हमें टेकेडा को धीमा करना होगा
अपने रास्ते पर।
सर, वहाँ क्या हो रहा है?
लेकिन सिर्फ झाओ फू के साथ,
हम टेकेडा को लंबे समय तक रोक नहीं सकते।
सबसे अच्छा, लॉन्ग एर को मिलता है
एक अतिरिक्त आधा घंटा.
- जल्दी करो!
- चलो!
वे वहां क्या कर रहे हैं?
इसलिए आपको तेजी से आगे बढ़ना होगा।
रास्ते में कोई गलती नहीं।
डिंग यी, क्या तुम गंभीर हो?
श्री ली, कृपया इस ओर आइए।
रूम सर्विस।
लांग एर के सफल होने के बाद,
वह आपको तस्वीरें सौंपने का कोई रास्ता खोज लेगा
नॉरमैंडी प्राइवेट रूम में
टेकेडा के आने से पहले।
श्री टेकेडा आ रहे हैं।
सर, क्या आपको सफाई की ज़रूरत है?
सुश्री जियान, मुझे शुभकामनाएं दीजिए।
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
आइये एक से शुरू करें...
दो पांच, दो छह, दो सात।
[नॉर्मंडी प्राइवेट रूम]
लांग एर.
अगर दरवाजे पर जापानी हों,
बस यूँ ही अंदर मत चले जाओ.
वे आपकी तलाशी ले सकते हैं।
श्री टेकेडा.
श्री ली।
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
श्री ताकेदा,
आपने अंततः इसे बना लिया।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
आप तस्वीरें शौचालय में छिपा सकते हैं।
फिर डिंग यी शराब डालने का मौका ढूंढो।
हमारे विशेष वाइन लेबल का उपयोग करें
डिंग यी को यह बात बताने के लिए।
डिंग यी.
फोटो का सटीक स्थान
शराब के लेबल के पीछे लिखा होता है ।
[महिलाओं के कमरे]
अरे।
श्री ली, चार्ली कहाँ है?
वह मेरे लिए कुछ काम करने गया था।
हाल ही में जो कुछ हुआ उसके लिए मैं खेद व्यक्त करता हूं।
एमएसएस की ओर से मैं क्षमा चाहता हूं।
श्री ली, आपको क्या खाना पसंद है?
मैंने आपके लिए कुछ व्यंजन मंगवाए हैं।
यह रेस्तरां का विशिष्ट व्यंजन है।
आगे बढ़ें, इसे आजमाएं।
श्रीमान टेकेडा, आप सचमुच विचारशील हैं।
ईमानदारी से,
मुझे हमेशा बहुत गर्व रहा है।
मैं कभी किसी के साथ व्यवहार नहीं करता
गणित समुदाय के बाहर.
यहाँ तक कि समुदाय के भीतर भी,
यदि वास्तविक योगदान के बिना,
वे मेरे लिए कोई भी नहीं हैं।
लेकिन एक अपवाद है,
और वह आप हैं,
श्री टेकेडा.
जब से मैं चीन वापस आया हूँ,
आप कर रहे हैं
यह मेरा पहला सच्चा दोस्त है।
आप अपने रास्ते से हट गए
मुझे एक शीर्ष चिकित्सक से जुड़ने में मदद करने के लिए
मेरी आँखों का इलाज करने के लिए.
लेकिन उससे भी अधिक,
अप से,
मैं गणितज्ञों के प्रति सच्चा सम्मान महसूस करता हूं ।
धन्यवाद।
पेय पदार्थ लाओ.
हाँ।
पेय.
एक सेकंड रुको।
तुम अंदर जाओ
और ट्रॉली यहीं छोड़ दो।
मैं... मैं...
श्री टेकेडा को शराब पसंद है।
महोदय,
श्री ली को रेड वाइन पसंद है।
अरे!
एक तरफ सरकाना।
मूर्ख बच्चा.
खेद खेद।
मैं खुद कर लूँगा।
पहले हमारे सम्मानित अतिथियों की सेवा करें।
महोदय,
मैं इस मूर्खता को नहीं होने दूँगा
आपके सामने फिर से प्रकट हो जाऊँगा।
भाड़ में जाओ।
क्षमा करें, इसके लिए क्षमा करें।
श्री ली।
एमएसएस के पास आपके लिए एक उपहार है।
यह सम्मान का एक छोटा सा प्रतीक मात्र है।
श्री ताकेदा,
चीन में एक कहावत है,
एक बार जब हम मिलते हैं, तो हम भाई होते हैं।
रक्त संबंध कोई मायने नहीं रखते।
बिल्कुल।
श्री ताकेदा,
अब आप और मैं
भाई हैं।
भाई बंधु।
भाइयों के बीच पैसा मायने नहीं रखता।
यह सब विश्वास के बारे में है।
चलो भी।
यह आज रात का हमारा पहला पेय है।
हमारी दोस्ती के लिए.
ठीक है।
प्रोत्साहित करना।
चूँकि पैसा टेबल से हटा दिया गया है,
आइए बात करते हैं
महिलाएं, ठीक है?
जल्दी आओ, चलो।
जल्दी करो।
सब लोग बैठ जाओ।
बैठिए।
पहले मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद.
क्या हम पहले मिले है?
श्रीमान ली, कृपया।
आप डिंग यी के ड्राइवर हैं।
जोसेफ ली, आप उनके ड्राइवर हैं।
मैं यहां डिंग यी की मदद करने आया हूं।
उन्होंने इसका उल्लेख नहीं किया
आज रात बाहरी लोग होंगे।
लगता है ये काम बहुत बड़ा है.
मेरे पास समझाने का समय नहीं है.
इस पर आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
क्या आप कुछ लेकर आ रहे हैं?
मैंने शराब के लेबल के पीछे लिखा।
मैंने जो स्याही प्रयोग की है वह विशेष है।
यह केवल तीन मिनट के लिए ही दिखाई देता है।
तीन मिनट के बाद,
भले ही टेकेडा लेबल फाड़ दे,
उसे अभी भी कुछ नहीं मिलेगा.
लेकिन मैंने गलती से डिंग यी की तस्वीर छोड़ दी
महिलाओं के कमरे में एक फूलदान के नीचे।
श्री ली, ये दो महिलाएँ
जापान से आये मित्र हैं।
और आपके बाईं ओर
शंघाई की एक शीर्ष अभिनेत्री हैं,
मिस चुनलान.
श्री जोसेफ ली
मेरा बिजनेस पार्टनर है.
यह सही नहीं है.
वह अब मेरा भाई है.
यह आप है।
आज दोपहर को तुम मुझसे टकरा गए।
क्या आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं?
हाँ।
हम पहले चाओशेंग थिएटर में मिले थे।
सही?
इसके लिए क्षमा करें, मैडम।
मैं ठीक से नहीं देख सकता.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
श्री ली।
आप चाओशेंग थिएटर में क्यों थे?
कुछ निजी काम था.
निजी व्यवसाय?
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आपकी रुचियां होंगी
गणित के अलावा, श्री ली.
अभी
किसी को ढूंढने गया था।
कौन इतना महत्वपूर्ण है कि वह हकदार है
आपकी व्यक्तिगत यात्रा?
चाओशेंग मंडली के पास क्या है,
जियान बियुन के अलावा?
श्री ली,
मुझे मत बताओ कि तुम उसके लिए वहाँ हो।
यहां तक ​​कि अंधे व्यक्ति को भी नहीं बख्शा जाता।
वह वास्तव में बिल्कुल भी नखरेबाज़ नहीं है।
श्री ली,
क्या आप सुश्री जियान को जानते हैं?
आप दोनों की मुलाकात कैसे हुई?
हाँ, श्री ली.
आओ, हमें कहानी बताओ।
यह एक राज है।
मैं उन लोगों को बर्दाश्त नहीं कर सकता जो केवल आधा ही कहते हैं।
सुश्री जियान के बारे में सोचते हुए,
वह एक समय शंघाई में एक बड़ी स्टार थीं।
लेकिन अब... खैर.
श्रीमान ली, देखिये?
श्री टेकेडा और मैं दोनों उत्सुक हैं।
आप हमें क्यों नहीं बताते?
सुश्री जियान सचमुच बहुत खूबसूरत हैं।
एक प्रतिभाशाली पुरुष
और एक सुंदर महिला की कहानी।
मेरा कान है।
ठीक है।
एक महिला जो वास्तव में स्वामित्व कर सकती है
पेरिस में शाम.
जिस क्षण मैं उससे मिला,
सबसे पहली बार के लिए,
मैं चाहता था कि मेरी दृष्टि बेहतर हो।
बच्चे, तुमने तो मिस्टर मा को भी ठगने की कोशिश की।
यदि आप इसे फिर से करने की हिम्मत करते हैं,
आप सचमुच ख़त्म हो चुके हैं!
चल दर।
हाँ।
पहली बार जब मैं सुश्री जियान से मिला,
हम ठीक बाहर थे
चाओशेंग थिएटर.
वह था
घनघोर बारिश।
मैं फिसला
गिर जाना।
श्रीमान ली, मुझे आपसे ऐसी उम्मीद नहीं थी
और सुश्री जियान
उस तरह का संबंध बनाना.
प्रशंसा सुनकर खुशी हुई, धन्यवाद।
तो उस रात,
क्या आप चाओशेंग थिएटर की ओर दौड़े थे?
सिर्फ़ मिलने के लिए
सुश्री जियान?
कौन सी रात?
ओह, अब मुझे याद आया।
उस दिन,
जब मैं तुमसे अलग हो गया,
मैं सीधे विलियम के निवास पर गया।
मैं रास्ते में थियेटर के पास से गुजरा।
रुकिए, श्रीमान टेकेडा,
तुम्हें इसके बारे में कैसे पता चला?
मुझे मत बताओ,
तुम मेरा पीछा कर रहे थे?
सुश्री जियान को आने के लिए कहें।
हाँ।
श्री ली।
आज रात।
आपको जल्द ही इससे भी बड़ा आश्चर्य मिलेगा।
धन्यवाद।
यह मेरी खुशी की बात है, महोदया।
परमेश्वर ने हव्वा को बनाया,
क्या प्रतिभाशाली कदम है.
दिलचस्प।
कितनी जीवंत भीड़ है.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
क्या वह सुश्री जियान हैं?
श्री ली,
जिस बड़े आश्चर्य का मैंने उल्लेख किया था वह यहीं है।
मैं जानता हूँ कि आपको सुश्री ज़ियान पसंद है,
तो जैसे तुम्हारा भाई,
मैंने उसे आमंत्रित करने की स्वतंत्रता ली।
मुझे आशा है कि आपको कोई आपत्ति नहीं होगी
अगर मैं बहुत आगे बढ़ रहा हूँ.
अगर मैं कहूं कि हां, तो क्या होगा?
क्या आप अब सुश्री जियान को वापस ला सकते हैं?
बस मजाक कर रहा हूं।
यह केवल एक मजाक था.
तुम मेरी पीठ पीछे बातें कर रहे थे।
आप मेरे बारे में क्या कह रहे थे?
मैंने आपके छोटे से रोमांस के बारे में सुना है।
यह वास्तव में मेरी अपनी कहानी है।
बस मैं ऐसा ही महसूस करता हूं, बस इतना ही।
इसका इससे कोई लेना-देना नहीं है
सुश्री जियान के साथ।
लेकिन मैं कुछ इस तरह का हूँ
जिज्ञासु।
सुश्री जियान, क्या आपको अभी भी याद है?
श्री ली और आप कैसे
पहली मुलाकात?
मैंने उसे थियेटर के बाहर गिरते देखा।
तो मैंने बस उसकी मदद की.
और फिर क्या हुआ?
मुझे बस इतना याद है
सुश्री जियान ने पहली बात यह कही...
"क्या आप अंधे हैं या क्या?"
की तरह लगता है
यह रोमांस
यह सिर्फ श्री ली का ही नहीं है।
यह आप दोनों के बारे में है।
सच मई
मुझे सुनना बिल्कुल पसंद नहीं
शब्द अंधा.
लेकिन किसी तरह,
जब सुश्री जियान ने यह कहा,
यह मुझे सौम्य लगा।
मुझे कभी भी ऐसा महसूस नहीं हुआ कि मुझ पर दोष लगाया जा रहा है।
मुझे आज भी वो रात याद है,
सुश्री जियान ने मुझे बारिश से बचाया,
तो मुझे अपनी कार में सवारी करने दो,
और मुझे होटल तक भी छोड़ा।
पूरे रास्ते में,
सुश्री जियान की ओर से,
मुझे सोइर डे पेरिस की खुशबू महसूस हुई।
और एक पल के लिए, मुझे लगा
बिल्कुल पेरिस में होने जैसा.
अद्भुत।
श्री ली।
आइये आपके प्यार के लिए टोस्ट करें।
क्षमा करें, रेड वाइन कौन पी रहा है?
मैं एक गिलास लूंगा.
श्रीमान ली, आपकी याददाश्त बहुत तेज़ है।
मेरे लिए कोई नृत्य नहीं, सिर्फ शराब।
मुझे तो बस शराब चाहिए.
कुछ समय के लिए माफ कीजिये।
गु यांगशान.
405वीं बटालियन सायरन बजाएगी।
लेकिन अगर आप असफल हो गए, तो क्या आप संभाल सकते हैं
खुफिया जानकारी को फर्जी बनाने का जोखिम
शंघाई ब्यूरो के सिफर के साथ?
हम इसे कर लेंगे, इसमें कोई संदेह नहीं।
आठ बजे, मैं तुमसे वादा करता हूँ।
मेरा आपसे वचन है।
हवाई हमले का सायरन बज उठेगा।
सुश्री जियान
ब्रिटेन की संस्कृति के बारे में बहुत कुछ जानता है।
लेकिन यह शर्म की बात है,
अभी तक,
वह कभी ब्रिटेन नहीं गयी।
तो मैं सोच रहा था,
अगर एक दिन,
मैं उसके साथ यात्रा कर सकता था
और साथ में लंदन की यात्रा करें,
यह एक अद्भुत यात्रा होगी.
श्रीमान ली, आपको अपना वचन निभाना होगा।
बिल्कुल।
कुंआ,
यात्रा के लिए श्री ली को धन्यवाद देने के लिए,
चलो एक और टोस्ट लें.
सुश्री जियान को।
श्री टेकेडा.
धन्यवाद।
क्या गलत?
कर्नल सासाकी शंघाई लौट आये हैं।
अभी एक जरूरी बैठक है।
वे तुम्हें वहां चाहते हैं।
समझ गया।
श्री ली,
मुझे कुछ काम है
जिस पर मुझे ध्यान देने की आवश्यकता है।
क्या हम
रात को सोने जाना?
मैं नॉर्मंडी प्राइवेट रूम की ओर जाऊँगा।
विषय पर मत जाओ
जब तक मैं नहीं आ जाता.
श्री ताकेदा,
आप ही हैं जिन्होंने मुझे आज आमंत्रित किया है,
और अब आप पहले जा रहे हैं?
लेकिन मैं तैयार नहीं हूँ
शराब पीना बंद करने के लिए।
सुश्री जियान और मिस चुनलान यहां हैं।
तो आनंद लीजिए, श्रीमान ली।
उसका साथ दो।
श्री ताकेदा,
अभी जल्दी मत करो.
यहाँ आओ।
मुझे आपके साथ एक पेय साझा करने दें।
श्री ताकेदा. श्री कोबायाशी.
श्री ली।
मेरे पास चीन हांगकांग जाने के लिए जहाज का टिकट है
कल रात के लिए.
वहाँ बहुत सारे लोग खरीददारी कर रहे थे।
देर से आने के लिए क्षमा करें।
कोई बात नहीं।
श्री ली, आप जा रहे हैं?
???अकेले नाचती लपटें???
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
???गर्मी को थामे हुए???
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
???टिमटिमाता धुंधलापन???
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
???फटी त्वचा???
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
???जब सूरज उगता है???
???वह पहली रोशनी???
मेरे लिए नाचोगे???
???धुंध में खो गया घर???
???कहीं भी नहीं जाना???
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
???यह बताना मुश्किल है???
???हवा कहाँ जाती है????
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
???शायद आप या शायद मैं???
???दुःख में फँसे???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???